Gender diversity Equality tech industry - Blackcoffer Insights Sign Success Stories Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Infrastructure & Real Estate Lifestyle, eCommerce & Online Market Place Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Telecom Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Hospitality Infrastructure & Real Estate Services Lifestyle, eCommerce & Online Market Place News & Media Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Automobiles & Components BFSI Asset Portfolio Banks Capital Markets Derivatives Securities Diversified Financials Finance & Accounting Insurance Securities Capital Markets Capital Goods Commercial & Professional Services Consumer Discretionary Consumer Durables & Apparel Consumer Services Consumer Staples Food & Staples Retailing Food, Beverage & Tobacco Household & Personal Products Data Science Analytics Artificial Intelligence Big Data Business Analytics Data Visualization Internet Things Machine Learning Statistics Energy DataOil Analytics Application Development Artificial Intelligence Business Analytics Optimization Projects Software Development Source Code Audit Statistics Web & Mobile App Development Schedule Demo Contact Sign Welcome!Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email Search Sign Welcome! Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email password e-mailed you. Tuesday, December 12, 2023 Sign / Join Success Stories Schedule Demo Contact FacebookLinkedinTwitterYoutube Success Stories AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareInfrastructure & Real EstateITLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceProduction & ManufacturingResearch & Academia Success Stories Automate Data Management Process August 8, 2023 Success Stories Realtime Kibana Dashboard financial tech firm August 8, 2023 Success Stories Data Management, ETL, Data Automation August 6, 2023 Success Stories Data Management – EGEAS August 6, 2023 AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareHospitalityInfrastructure & Real EstateIT ServicesLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceNews & Media Secure (SSL) Nginx Let’s Encrypt Ubuntu (Cloud VM, GCP, AWS, Azure, Linode) Add Domain August 8, 2023 Deploy view React app(Nextjs) cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Deploy Nodejs app cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Grafana Dashboard – Oscar Awards July 8, 2023 AllAutomobiles & ComponentsBFSIAsset PortfolioBanksCapital MarketsDerivatives SecuritiesDiversified FinancialsFinance & AccountingInsuranceSecurities Capital MarketsCapital Goods Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways August 18, 2023 Rise Cybercrime Effect upcoming Future August 18, 2023 AllAnalyticsApplication DevelopmentArtificial IntelligenceBusiness AnalyticsExampleOptimizationProjectsSoftware DevelopmentSource Code AuditStatisticsWeb & Mobile App Development AI/ML Predictive Modeling February 3, 2022 Blackcoffer Solution Contact Centre Problems April 26, 2021 Setup Custom Domain Google App Engine Application? February 13, 2021 Code Review Checklist April 10, 2020 Schedule Demo Contact Search Home Gender diversity Equality tech industry BlackcofferBFSICapital MarketsWhat Gender diversity Equality tech industry Ajay Bidyarthy - August 20, 2020 14086 Gender diversity equal representation genders workplaces. important sectors under-representation gender diversity technological industry. Gender diversity means equal opportunity limited gender. But, true reality gender diversity outcry world. Gender diversity isn’t topic global phenomenon technology industry stranger it. Women underrepresented technology sector. understand gap, let’s statistics. percentage women employed job sectors grown 47%. 47%. 34% belong top 5 technology companies (Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft). Women software engineer hires increased 2% 20 years 50% women experienced gender discrimination work. 37% tech startups woman board directors. ratio men women engineering 5:1. 25.5% Google’s leaders global scale women. tech conference organizations, fewer female keynote speakers male speakers. percent 17 percent gay transgender workers report passed job fired sexual orientation gender identity. Globally, women earn 77 cents dollar compared men. McKinsey Global Institute report, women play identical role labor markets men, $28 trillion, 26%, added global annual GDP 2025. UNESCO, 2.7 billion women legally restricted choice jobs men. women’s labor force participation rate 48.5 % compared rate 75% men. staggering numbers, biased gender diversity technological sector. hour rapid industrialization education importance rights, gender diversity important today’s world. Gender equality represents society lesser violence safer world everyone. directly proportional sustainable development ensures human rights everyone. today’s markets increasing customers’ preferences, understand customer profiles build products gender diversity organizations. Equal representation helps decision-making process positive impact. Men Women invest back families gender equality diversity helps build values families households. Empowering individuals economy nations. Gender equality diversity built organizations’ beliefs values. https://www.statista.com/chart/4467/female-employees-at-tech-companies/ Global Gender Gap Report (2017) happening? Perception: word “gender”, socially constructed definition. definition cultural norms. broader term, society aware concept binary non-binary gender, includes queer, Trans, Intersex individuals well. socially acceptable thing gender expressions gender identity. So, choosing career, people tend choose job role higher social belongingness. E.g. women(as compared men) nursing careers requires feminine qualities. versions perception: society(in terms socially assigned gender roles) workplace(in form gender discrimination, stereotypical thinking, sexism, etc.). E.g. assigned roles society, women care family children, affects income career growth. motherhood penalty term defined sociologists states inverse correlation income level number children, i.e. income difference mother non-mother employee. OECD data(2012), 7% reduction wages women child. Lack economic opportunities: tech industry, women paid men. ILO data(2019), average women paid 20% men worldwide. promotion, men preferred more. noted numbers worse intersectionality involved. E.g., transgender woman paid white woman on. National Centre Transgender equality, transgender people faces adverse effects: including 23% denied promotion, 44% passed job position 26% fired workplace transgender. Ways improve gender diversity: improve scenario perspective stakeholders involved. Society : Creating Tech awareness School level: HDR report( 2017), no. boys pursuing STEM program 97% higher girls. improve introduce strong role models advocate issue. Minority gender communities aware multiple job opportunities career growth field. job roles gender-specific anymore. developing countries India, STEM scholarship programs introduced secondary education level. Address Bias/Stereotypes: noted perceptions, stereotypes, biases learn school upbringing creates these, things watch, listen, read daily. So, duty society create inclusive environment. E.g. privileged person fight fundamental empowered privileged person society. active encouragement parents, teachers, educators students STEM programs gender identity. Companies: promote gender diversity workplace, companies focus things: Unbiased Recruitment policies: Generally, lot unconscious bias prejudices hiring women, trans, intersex, queer individuals. diversity inclusivity team HR addresses issues. blind recruitment drive conducted mention gender documents. structured questions interview remove unconscious biases. Diversity sensitivity training: Workplace policies create company image hires irrespective gender identity optional job formalities documents. Conducting proper sensitivity training employees essential correct pronoun/gender-neutral language. sensitivity training, strong workplace policies place deal form harassment gender discrimination. create accountability transparency process, companies share diversity inclusivity company data. Retention policies: Creating Mentorship models: mentorship program workplace advocates women, trans, intersex, non-binary individuals leaders encourages role models community. promote diversity workplace proper workplace policies legal guidelines(e.g. conducting mandatory sensitization training employees framing zero-tolerance policies.) Including proper maternity leaves, child care facilities, flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance. Develop support programs communities joining maternity leave. terms psychiatric mentorship support. Increase Pay parities: ways: Create flexibility job roles women move higher positions. Build inclusive workplace supports pay parity— salary difference based gender job roles. Create transparent performance review process ensure unconscious biases recruitment process. pay review organization check pay difference exists making framing policies. Lastly, proper government policies place provide constitutional legal framework starting basic education level. begin increasing gross enrollment rates students schools (irrespective gender identity) developing countries( India) proper compensation policies workplace(as similar states California, York adopted) ensure pay parity. Blackcoffer Insights 19: Sushmitha & Sujatha, IIM Kozhikode Previous articleHow overcome fear making mistakes?Next articleGlobal financial crisis 2008 causes/effects solution Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rise cybercrime effect year 2040. Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future POPULAR INSIGHTS OCR (Optical Character Recognition) September 24, 2019 forecast future technologies? January 13, 2021 Solution quadratic assignment problems (QAP) Ant Colony System February 18, 2019 Connecting MongoDB Database Power BI Dashboard: Dashboard Automation July 21, 2023 Load RECOMMENDED INSIGHTS Marketing Tool Notify Leads Clients Email Phone online marketing advanced analytics redefining banking? NFT Data Automation (looksrare), ETL tool LATEST INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS CATEGORYWhat Think178Our Success Stories171Blackcoffer123IT66Artificial Intelligence53Healthcare52Big Data44Lifestyle, eCommerce & Online Market Place40 provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise. Contact us: hello@blackcoffer.com FOLLOW FacebookLinkedinTwitterYoutube © Reserved, Blackcoffer(OPC) Pvt. Success Stories Schedule Demo Contact