COVID-19 crisis redefining jobs services? - Blackcoffer Insights Sign Success Stories Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Infrastructure & Real Estate Lifestyle, eCommerce & Online Market Place Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Telecom Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Hospitality Infrastructure & Real Estate Services Lifestyle, eCommerce & Online Market Place News & Media Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Automobiles & Components BFSI Asset Portfolio Banks Capital Markets Derivatives Securities Diversified Financials Finance & Accounting Insurance Securities Capital Markets Capital Goods Commercial & Professional Services Consumer Discretionary Consumer Durables & Apparel Consumer Services Consumer Staples Food & Staples Retailing Food, Beverage & Tobacco Household & Personal Products Data Science Analytics Artificial Intelligence Big Data Business Analytics Data Visualization Internet Things Machine Learning Statistics Energy DataOil Analytics Application Development Artificial Intelligence Business Analytics Optimization Projects Software Development Source Code Audit Statistics Web & Mobile App Development Schedule Demo Contact Sign Welcome!Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email Search Sign Welcome! Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email password e-mailed you. Tuesday, December 12, 2023 Sign / Join Success Stories Schedule Demo Contact FacebookLinkedinTwitterYoutube Success Stories AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareInfrastructure & Real EstateITLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceProduction & ManufacturingResearch & Academia Success Stories Automate Data Management Process August 8, 2023 Success Stories Realtime Kibana Dashboard financial tech firm August 8, 2023 Success Stories Data Management, ETL, Data Automation August 6, 2023 Success Stories Data Management – EGEAS August 6, 2023 AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareHospitalityInfrastructure & Real EstateIT ServicesLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceNews & Media Secure (SSL) Nginx Let’s Encrypt Ubuntu (Cloud VM, GCP, AWS, Azure, Linode) Add Domain August 8, 2023 Deploy view React app(Nextjs) cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Deploy Nodejs app cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Grafana Dashboard – Oscar Awards July 8, 2023 AllAutomobiles & ComponentsBFSIAsset PortfolioBanksCapital MarketsDerivatives SecuritiesDiversified FinancialsFinance & AccountingInsuranceSecurities Capital MarketsCapital Goods Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways August 18, 2023 Rise Cybercrime Effect upcoming Future August 18, 2023 AllAnalyticsApplication DevelopmentArtificial IntelligenceBusiness AnalyticsExampleOptimizationProjectsSoftware DevelopmentSource Code AuditStatisticsWeb & Mobile App Development AI/ML Predictive Modeling February 3, 2022 Blackcoffer Solution Contact Centre Problems April 26, 2021 Setup Custom Domain Google App Engine Application? February 13, 2021 Code Review Checklist April 10, 2020 Schedule Demo Contact Search Home COVID-19 crisis redefining jobs services? BlackcofferBFSIFinance & AccountingWhat COVID-19 crisis redefining jobs services? Ajay Bidyarthy - August 15, 2020 13390 pandemic shaken world imagined. impact Jobs Services long-lasting foundation stone revolution sectors. work home social distancing norms altering work, interact, work do, work done, whatnot. give example, middle lockdown, FMCG major Hindustan Unilever (HUL) ahead merger. place online entirely. Yes, place online. imagined merger place online? Change inevitable. temporary permanent. pandemic bringing permanent. fact, due long time we’re coming slow pace. pandemic is, catalyst raised ante change. So, be? Let’s one. change extensive digital communication onwards. Zoom, Jio Meet, Google Meet, derivatives forever meeting rooms important discussions held. bad news employees older 40 years. pictured transformation part life. Experts normal offices hierarchy-less. older employees work younger ones. geographical boundaries communication software adaptability employees crucial. symbol power visible decentralization power office prominent. egalitarianism companies. corporates office space. expending physical infrastructure, online infrastructure hindsight. impact prudent small mid-sized businesses. physical offices disappear businesses. it’s easy companies. security confidentiality authentic information offices’ building largest concern normal world. surprise lot start-ups bloom future providing software security data information companies. Also, travel reduced. So, major component CTC companies fooling employees find way. change struck employees. companies start-ups reducing workforce. expected normal offices work 80% workforce current workforce. Automation verge. Due safety reasons, companies leaned automation minimal touch human possible. result loss jobs sectors, create jobs automation sector. evident pandemic velocity increased. normal tech-enabled world, job stake dominantly managers’ managers. firms started firing vice presidents assistant vice presidents draw hefty salaries don’t drive business. designation-less set future accelerated Pandemic, automatically redundant. time, employees jobs require standard jobs. Also, workforce company company, employees option working extra time working weekends incentivized employing staff paying full salary. win-win situation employees companies. Employees earn earn learn primary domain. companies costs low this. assessment employees change too. annual performance review, employees evaluated based tasks perform. Creativity innovation swords employees normal world designations office. change services sector. services involves maximum human touch affected adversely. safety concerns confidence people system issue years. opens opportunity new. products replace visiting services centers create boom market. McKinsey, sales products multiplying rapidly. speculations economies tend Minimalist economies. Let’s dig deep this. Minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities more. Well, position pandemic. People expensing items groceries demand luxurious items average. hard stay this. minimalist economy result deterioration economy short term. true minimalist economy demand low, wrong assume demand zero. high-quality products gather attention purchasers. evident past experiences economy finds back mode minimalist economy. time time, surely return track. trouble opportunity. time companies act grab opportunities pandemic brought him. companies required follow plans, formulate strategies suit needs, pay attention innovation. companies form plans stages here. stages 5Rs: Resolve, Resilience, Return, Reimagination, Reform. Resolve: resolve phase companies formulate nerve center combat Corvid itself. tendency company that, return normal. parts country, permission granted companies operations. wait normalcy, bankruptcy catch normalcy. Resilience: resilience phase includes maintaining liquidity, addressing solvency, grow sustainability. businesses cash crunch coming. Addressing cash crunches crucial companies. Businesses aggressive options remain solvent. example, businesses cash hand poor operational efficiency requires attention company. Organizations solving issues liquidity solvency position grow sustainability. Return: phase return companies plan time back track. possibility subsequent waves coronavirus companies ways working prevent, identify, report, future flareups. industries face problem returning. Staying prepared resurgence scenarios include multi-scenario modeling exercise. Reverting non-COVID-19 care require extensive planning market testing. Reimagine: phase reimagining include learnings pandemic. small virus economy toss. businesses introspect advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency much. pandemic taught decision weeks months normal world accelerated days. permanent feature. Cross organizational collaboration easier. stay long run. Reform: phase reform. phase, companies bottlenecks fix them. Also, companies reconsider relationship customers. confidence brands, regain it. ways shift work, talent, skills needed most, building organizational resilience agility navigate uncertain times rebound strength economy recovers. Make work portable: dismal situation important staff critical tasks. tasks customer complaints redressal. customers make businesses successful. Thus, retaining confidence utmost priority. organizations convert staff address queries concerns customers. organizations require create virtual offices. geographical boundaries organization. employees world organization organization back pre-corvid state. breaking rigid job constraints, talent work matched solve evolving business challenges real-time. Accelerate Automation: happening pandemic too. accelerating pace hour. perception automation job-killer totally wrong fact, mandatory capability deal crisis. Organizations increase automation call centers. reduce response time. Share employees cross-industry exchanges: Temporarily moving employees industries airlines, restaurants, hospitality moved organizations maximum work time healthcare logistics. conclude, companies understand “Lives first, livelihood matters”. pandemic adverse effects jobs services, end. pandemic brought opportunities grabbed organizations position compared pre-corvid situations. companies understand pandemic forever. concluding sentence corona bring revolution jobs services. Blackcoffer Insights 19: Ajay Avaghade, IIM Indore Previous articleHow Voice search makes business successful business.Next articleHow increase social media engagement marketers? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rise cybercrime effect year 2040. Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future POPULAR INSIGHTS COVID-19 Indian Economy April 11, 2020 future Investing August 31, 2019 humans machines evolving work together? June 24, 2021 Impact news, media, press innovation, startups, investments January 16, 2022 Load RECOMMENDED INSIGHTS Communication Twilio-Flex people diverted Telehealth services telemedicine? Robo Human Impact Future? Rise Cybercrime Effect Year 2040. LATEST INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS CATEGORYWhat Think178Our Success Stories171Blackcoffer123IT66Artificial Intelligence53Healthcare52Big Data44Lifestyle, eCommerce & Online Market Place40 provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise. Contact us: hello@blackcoffer.com FOLLOW FacebookLinkedinTwitterYoutube © Reserved, Blackcoffer(OPC) Pvt. Success Stories Schedule Demo Contact