Online gaming: Adolescent online gaming effects | Sign Success Stories Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Infrastructure & Real Estate Lifestyle, eCommerce & Online Market Place Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Telecom Banking, Financials, Securities, Insurance Energy Entertainment Fast Moving Consumer Goods Government & Tanks Healthcare Hospitality Infrastructure & Real Estate Services Lifestyle, eCommerce & Online Market Place News & Media Production & Manufacturing Research & Academia Retail & Supply Chain Automobiles & Components BFSI Asset Portfolio Banks Capital Markets Derivatives Securities Diversified Financials Finance & Accounting Insurance Securities Capital Markets Capital Goods Commercial & Professional Services Consumer Discretionary Consumer Durables & Apparel Consumer Services Consumer Staples Food & Staples Retailing Food, Beverage & Tobacco Household & Personal Products Data Science Analytics Artificial Intelligence Big Data Business Analytics Data Visualization Internet Things Machine Learning Statistics Energy DataOil Analytics Application Development Artificial Intelligence Business Analytics Optimization Projects Software Development Source Code Audit Statistics Web & Mobile App Development Schedule Demo Contact Sign Welcome!Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email Search Sign Welcome! Log account username password Forgot password? Password recovery Recover password email password e-mailed you. Tuesday, December 12, 2023 Sign / Join Success Stories Schedule Demo Contact FacebookLinkedinTwitterYoutube Success Stories AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareInfrastructure & Real EstateITLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceProduction & ManufacturingResearch & Academia Success Stories Automate Data Management Process August 8, 2023 Success Stories Realtime Kibana Dashboard financial tech firm August 8, 2023 Success Stories Data Management, ETL, Data Automation August 6, 2023 Success Stories Data Management – EGEAS August 6, 2023 AllBanking, Financials, Securities, InsuranceEnergyEntertainmentFast Moving Consumer GoodsGovernment & TanksHealthcareHospitalityInfrastructure & Real EstateIT ServicesLifestyle, eCommerce & Online Market PlaceNews & Media Secure (SSL) Nginx Let’s Encrypt Ubuntu (Cloud VM, GCP, AWS, Azure, Linode) Add Domain August 8, 2023 Deploy view React app(Nextjs) cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Deploy Nodejs app cloud VM GCP, AWS, Azure, Linode August 8, 2023 Grafana Dashboard – Oscar Awards July 8, 2023 AllAutomobiles & ComponentsBFSIAsset PortfolioBanksCapital MarketsDerivatives SecuritiesDiversified FinancialsFinance & AccountingInsuranceSecurities Capital MarketsCapital Goods Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways August 18, 2023 Rise Cybercrime Effect upcoming Future August 18, 2023 AllAnalyticsApplication DevelopmentArtificial IntelligenceBusiness AnalyticsExampleOptimizationProjectsSoftware DevelopmentSource Code AuditStatisticsWeb & Mobile App Development AI/ML Predictive Modeling February 3, 2022 Blackcoffer Solution Contact Centre Problems April 26, 2021 Setup Custom Domain Google App Engine Application? February 13, 2021 Code Review Checklist April 10, 2020 Schedule Demo Contact Search Home Online gaming: Adolescent online gaming effects demotivated, depression, musculoskeletal, psychosomatic symptoms. BlackcofferData ScienceMachine LearningWhat Online gaming: Adolescent online gaming effects demotivated, depression, musculoskeletal, psychosomatic symptoms. Ajay Bidyarthy - June 23, 2020 13754 Introduction video game software program played computing device, personal computer, gaming console, mobile device. Video games existence early 1970s increasingly popular, spanning mobile (smartphones, tablets) stationary (computer console) platforms. Advances, mobile devices, birth social networks group gaming nature gaming require physical stamina limited factors age, gender, fitness, popular adolescents. 2018, World Health Organization (WHO) classified gaming disorder International Classification Diseases (ICD-11). ICD-11 list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients disorders. noted that, inclusion gaming disorder ICD-11 generated vigorous contentious debate discussion medical mental health community. recognized area clinical interest, Diagnostic Statistical Manual Mental Disorders (DSM-5) published American Psychiatric Association suggests clinical research required Gaming Disorder formally considered psychiatric disorder. Similarly, notes inclusion gaming disorder ICD-11, encourage research excessive gaming behavior, including prevention treatment. Online gaming disorder? 2018 draft 11th Revision ICD-11 denotes disorder pattern “digital-gaming” “video-gaming” behavior characterized impaired control gaming activity, increasing priority gaming activities extent gaming takes precedence interests daily activities, continuation escalation gaming occurrence negative consequences. Online Gaming disorder similarities Internet gaming disorder (IGD), condition American Psychiatric Association (APA) noted DSM-5 area additional study. APA recognize IGD official condition. gaming disorder diagnosed, criteria require behavioral pattern gamer sufficient severity major noticeable impairment deterioration personal, family, social, educational, occupational important areas functioning present minimum 12 months. Signs symptoms Online gaming disorder definition, person online gaming disorder demonstrate characteristics 12 months; problems controlling control gaming habits, gaming important necessities daily activities work, continuing engage gaming negative health social problems identified evident. research shows gaming disorders linked anxiety, depression, obesity, sleeping disorders, stress. People remain physically inactive long periods gaming higher risk obesity, sleep disorders, health-related issues, [1]. Health consequences video Online gaming Video game-related health problems continuous strain injuries, skin disorders, health issues. problems Shoja al. (2007), include condition termed video game-provoked seizures patients pre-existing epilepsy. health consequences video gaming reported. Vision issues Video game playing eye problems. Extensive fixed staring video game screen eyestrain cornea, pupil, iris biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices. visual system strain frequent video game extended periods result headaches, dizziness, cases, nausea vomiting. Interestingly, research shows gamers enhancement spatial distribution attention, compared non-gamers. predictable practice effect occurs peripheral central visual attention. sufferers amblyopia (dimness blurring eyesight due fault transmission eye brain) video games helpful. Musculoskeletal problems Persistent gamers suffer musculoskeletal problems. survey children increased physical complaints video game playing. complaints range pain hands wrists back neck. Furthermore, case report involving nine-year-old teenager referenced Playstation thumb. Playstation thumb is, characterized numbness blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay. dermoscopy, dermatologists discovered hemorrhages onycholysis (the loosening separation fingernail) patient presented hyperkeratosis. Also, tendon injuries (tendinosis) hands wrists tendon overuse, health problem video game playing. Furthermore, case report England Journal Medicine reported fracture base metatarsal people play Wii video games. condition termed (perhaps sarcastically), Wii fracture. postural problems persistent playing video games, although, ergonomic measures (including chair monitor position) potentially improve postural problems video game playing. Obesity overweight Playing video games consistently obesity. related lack physical activity players. Alternatively, physically fit obesity gravitate physically demanding activities, gaming. case, studies linked television video games increased Body Mass Index (BMI). estimated children United States spend 25% waking hours watching television playing video games. Furthermore, children watch hours television play video games highest incidence obesity. video games replacing physical activities young people participate physical recreation playing video games form recreation, part link times spent playing video games rise BMI teenagers. Evidence potential link gains support German study reporting boys spend 1.5 hours day engaged television watching playing video games, 75.4% overweight spend 1.5 hours engaged activity. 2011 study, association video game activity increase (mostly junk) food intake reported. Specifically, single video game sessions caused increase food intake, appetite. suggested active video game play popular gaming platforms opposite effect. researchers found evidence active video games result beneficial outcome study demonstrate increase amount physical activity children receiving active video games. Seizures (Epileptic) Health concerns video games epileptic seizures started early 1980s. medically documented case video game-induced seizure reported 1981. 1993, story popular press (Sun newspaper) reported boy choked death vomit seizure triggered playing video game. Similar incidents subsequently reported news media world, ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products. 1994 reported video games seizures people predisposed epilepsy advised people predisposition epilepsy greatly reduce risk seizure staying 10 feet TV set wearing sunglasses playing video games. area additional research. Prevention treatment online gaming disorder cost: benefit prevention versus treatment addiction disorders years. important beneficial make types strategies combating gaming addictiveness disorder. Effective strategies include: educating gamers gaming behaviors consequences mental health; treatment geared helping gamer control his/her urge video games, recognizing dealing disturbing thoughts learning cope video games; intrapersonal interpersonal counseling gamers explore identity, build self-esteem, enhance emotional intelligence fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions; family involvement, including counseling discussion family relationships; developing lifestyles. important paraphrase well-known mantra Alcoholics Anonymous, it’s about, people, places, things. prevent persistent playing video games, people explore activities, set goals metrics achievements video game scores. Blackcoffer Insights 18: Harsh Arya, Ajay Kumar Garg Engineering College Ghaziabad Previous articleImpact COVID-19 pandemic sports events world.Next articleImpact COVID-19 pandemic entertainment industries theaters. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rise cybercrime effect year 2040. Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future POPULAR INSIGHTS Realtime Kibana Dashboard financial tech firm August 8, 2023 artificial intelligence boost productivity level? August 26, 2021 Data integration big data performance Elasticsearch July 13, 2022 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city... October 17, 2022 Load RECOMMENDED INSIGHTS Estimating impact COVID-19 world work Human Rights Outlook Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure,... LATEST INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS Rise cybercrime effect year 2040. August 28, 2023 Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. August 24, 2023 Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future August 18, 2023 POPULAR INSIGHTS CATEGORYWhat Think178Our Success Stories171Blackcoffer123IT66Artificial Intelligence53Healthcare52Big Data44Lifestyle, eCommerce & Online Market Place40 provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise. Contact us: hello@blackcoffer.com FOLLOW FacebookLinkedinTwitterYoutube © Reserved, Blackcoffer(OPC) Pvt. Success Stories Schedule Demo Contact